Ruby's color of blood.
Il colore del sangue di Ruby.
Hitler had it made for Ava Brown.
Hitler lo fece realizzare per Ava Brown.
You're the only person in the world
Sei l'unica persona al mondo
who knows where that sub is. Now.
che sa dov'è quel sottomarino. Ora.
They're no longer just thieves.
Non sono più solo ladri.
They're murderers.
Sono assassini.
Somebody's always just one jump ahead of us.
Qualcuno è sempre un passo avanti a noi.
During the war, he was called the elephant.
Durante la guerra fu chiamato l'elefante.
Your life is in extreme danger.
La tua vita è in estremo pericolo.
So that's where the money I give you goes, madame.
Ecco dove vanno i soldi che le do, signora.
And I had hoped it would go to some
E avevo sperato che andasse a qualche donna
mysterious lady or even the wife of another man.
misteriosa o addirittura alla moglie di un altro uomo.
Madame, I assure you, only horses.
Signora, vi assicuro, solo cavalli.
I.
IO.
Take a bottle of rouge to my
Porta una bottiglia di rossetto
friends and clear up the debris.
ai miei amici e pulisci i detriti.
And don't give them any racing tips. Promise?
E non dare loro consigli sulle corse. Promettere?
Yes, madame.
Sì, signora.
Of that it's.
Di questo si tratta.
Are you going to tell me?
Me lo dirai?
Try and follow him. Stephen.
Prova a seguirlo. Stefano.
Are you hurt?
Sei ferito?
Schroeder. It. Come on.
Schröder. Esso. Dai.
There you go.
Ecco qua.
Discomfort now, Mr. Schura?
Disagio adesso, signor Schura?
Than a nasty infection afterwards.
Di una brutta infezione dopo.
I'm three. Got away.
Ho tre anni. Sono scappato.
Oh, well, you must inform the police, Mr. Shirley. No.
Oh, beh, deve informare la polizia, signor Shirley. NO.
Why not?
Perché no?
Our apartment was burgled two days ago.
Il nostro appartamento è stato svaligiato due giorni fa.
Since then, I've wasted too much time with the police.
Da allora, ho perso troppo tempo con la polizia.
What do they get?
Cosa ottengono?
40 francs?
40 franchi?
They break in just for that, did they?
Sono entrati solo per quello, vero?
What were they looking for?
Cosa stavano cercando?
I have no idea.
Non ne ho idea.
You got any idea where that guy wanted to beat you up?
Hai idea di dove quel tizio volesse picchiarti?
It was chance.
È stato un caso.
My bad luck.
La mia sfortuna.
I was in the alley.
Ero nel vicolo.
The man was waiting.
L'uomo stava aspettando.
It could have happened to anyone.
Sarebbe potuto succedere a chiunque.
It happened to you.
Ti è successo.
Your apartment has been burgled and been beaten up.
Il tuo appartamento è stato svaligiato e picchiato.
What comes next?
Quello che viene dopo?
My wife is waiting.
Mia moglie sta aspettando.
She will be very worried.
Sarà molto preoccupata.
Excuse me, please.
Mi scusi, per favore.
Thank you again. Good night, Mr.
Grazie ancora. Buonanotte, signor.
Hamade.
Hamade.
Good night, madame.
Buonanotte, signora.
Nazi Benus.
Benus nazista.
It's just remotely possible that not all Germans of Mr.
È solo lontanamente possibile che non tutti i tedeschi di Mr.
Schroeder's age were Nazis. Of course not.
I coetanei di Schroeder erano nazisti. Ovviamente no.
They were just living there.
Vivevano semplicemente lì.
When their fura said jump, they told him, go away.
Quando la loro fura disse salta, gli dissero: vai via.
Mind your own business.
Fatti gli affari tuoi.
Oh, how about minding mine accurately?
Oh, che ne dici di badare accuratamente al mio?
Yes, madam.
Sì, signora.
He's very respectable.
E' molto rispettabile.
Used to have a restaurant.
Aveva un ristorante.
But he can't work anymore because he had heart attack.
Ma non può più lavorare perché ha avuto un infarto.
What do you want me to do, give him a pension?
Cosa vuoi che faccia, gli dia una pensione?
Well, he could use one.
Beh, gli potrebbe servire uno.
He's got nothing but trouble.
Non ha altro che guai.
I've been buying antiques from him and
Ho comprato degli oggetti d'antiquariato
he hasn't got any of them left.
da lui e non ne ha più nessuno.
He's got a young wife, though.
Ha una moglie giovane, però.
Very extravagant.
Molto stravagante.
I've had frEe.
Ne ho avuto gratis.
You remember I sent him to you with some paintings?
Ti ricordi che te l'ho mandato con dei quadri?
Yeah, sure I do.
Sì, certo che lo faccio.
I saw bad imitation Matisse. Worth nothing.
Ho visto una pessima imitazione di Matisse. Vale nulla.
No, he was worried, nervous, handpecked.
No, era preoccupato, nervoso, picchiato.
How would you know he was handpicked?
Come fai a sapere che è stato selezionato manualmente?
Saw the wife.
Ho visto la moglie.
Young French hens married to middle
Giovani galline francesi sposate con tedeschi di
aged Germans Peck harder than most.
mezza età beccano più forte della maggior parte.
Now you are the loveliest woman in France.
Adesso sei la donna più adorabile di Francia.
Yes, and you never peck anybody.
Sì, e non becchi mai nessuno.
Oh, don't be too sure on curfew.
Oh, non essere troppo sicuro sul coprifuoco.
I'll be in bed in a minute.
Sarò a letto tra un minuto.
That won't keep me warm.
Questo non mi terrà caldo.
Electricity is expensive.
L'elettricità è costosa.
Have you ever told any?
Ne hai mai detto qualcuno?
Everything would be so different if only you
Sarebbe tutto così diverso se solo tu
would tell the police what you know.
raccontassi alla polizia quello che sai.
I'm sure they let you keep part of with
Sono sicuro che ti hanno lasciato
some of the money that just lying there.
tenere una parte del denaro che giace lì.
Are you quite certain you haven't told anybody?
Sei proprio sicuro di non averlo detto a nessuno?
Of course I haven't.
Ovviamente no.
But somebody knows.
Ma qualcuno lo sa.
They must.
Essi devono.
Why would they bother to search this place?
Perché dovrebbero prendersi la briga di perquisire questo posto?
Why did that man attack me?
Perché quell'uomo mi ha aggredito?
Who are they?
Loro chi sono?
What does it matter?
Cosa importa?
All that matters is that you get
Ciò che conta è che tu
to the brooch before they do.
arrivi alla spilla prima di loro.
Then we'll have the money and it will be over. No.
Poi avremo i soldi e sarà finita. NO.
It's from the Nazis. Blood money. I couldn't touch it.
Viene dai nazisti. Denaro insanguinato. Non potevo toccarlo.
Right.
Giusto.
Let it stay there.
Lascialo stare lì.
Get yourself beaten up again.
Fatti picchiare di nuovo.
Make me go on scraping for every wretched Franc.
Fammi continuare a racimolare ogni miserabile franco.
I hope it'll satisfy your stupid sense of morality.
Spero che soddisferà il tuo stupido senso della moralità.
What kind of a life do you think I have?
Che tipo di vita pensi che io abbia?
You have no job, no money.
Non hai lavoro, né soldi.
We're not living, Kurt.
Non stiamo vivendo, Kurt.
We're dying every day. Dying.
Stiamo morendo ogni giorno. Moribondo.
All right then.
Bene allora.
All right, go ahead. Mr. Schroeder.
Va bene, vai avanti. Signor Schroeder.
I asked to speak to you alone, Mr. Halliday.
Ho chiesto di parlare con lei da solo, signor Halliday.
I knew you were interested in scuba diving.
Sapevo che eri interessato alle immersioni subacquee.
It has to be all of us or nothing.
Dobbiamo essere tutti noi o niente.
What was the number of the submarine?
Qual era il numero del sottomarino?
U two three seven.
U due tre sette.
She sank off the coast near here in April 1945.
Affondò al largo della costa qui vicino nell'aprile del 1945.
That's right. I remember.
Giusto. Mi ricordo.
She was carrying banknotes and stolen paintings to
Portava banconote e quadri rubati in Sud
South America to finance the last ship stand.
America per finanziare l'ultimo stand della nave.
There she was.
Eccola lì.
I was in service in a communications
Ero in servizio nella sezione
section of the Admiralty in Berlin.
comunicazioni dell'Ammiragliato a Berlino.
I received the last radio signal
Ho ricevuto l'ultimo segnale
from U two three seven.
radio da U due tre sette.
It stated that she was sinking
Dichiarava che stava affondando
and gave her exact position.
e forniva la sua posizione esatta.
Are you telling us you're the only person in
Ci stai dicendo che sei l'unica persona al mondo
the world who knows where that sub is now? Correct.
che sa dov'è quel sottomarino adesso? Corretto.
Well, even if his story is tRue, the
Ebbene, anche se la sua storia fosse vera, i soldi
money is worthless and so are the paintings.
non avrebbero valore e lo stesso vale per i quadri.
They've been at the bottom of the sea for 30 years.
Sono in fondo al mare da 30 anni.
Now I'm offering you a half share in a fortune.
Adesso ti offro la metà di una fortuna.
There was one thing in that cargo that
C'era una cosa in quel carico che
would not have disintegrated in the sea.
non si sarebbe disintegrata in mare.
A brooch of rubies set in gold.
Una spilla di rubini incastonati in oro.
Hitler had it made for Ava Brown.
Hitler lo fece realizzare per Ava Brown.
It is in the form of a swastika.
Ha la forma di una svastica.
Then it was valued at 100,000 pounds today.
Allora valeva oggi 100.000 sterline.
It must be worth at least twice as much.
Deve valere almeno il doppio.
Half a million bucks.
Mezzo milione di dollari.
And you expect us to believe your story?
E ti aspetti che crediamo alla tua storia?
Why should I lie?
Perché dovrei mentire?
Wait a minute.
Apetta un minuto.
That brooch did exist.
Quella spilla esisteva.
They asked Gurling about it at Nuremberg.
A Norimberga lo chiesero a Gurling.
At first he pretended not to know, but when he was
All'inizio ha fatto finta di non saperlo, ma quando è stato
pressed, he just grinned and said, why not ask the fishes?
incalzato, ha sorriso e ha detto, perché non chiedere ai pesci?
He sure?
E' sicuro?
Of course I'm sure.
Naturalmente ne sono sicuro.
I read the transcripts.
Ho letto le trascrizioni.
20 years ago.
20 anni fa.
What was the name of the captain of the U?
Come si chiamava il capitano dell'U?
Two three seven.
Due tre sette.
You read the report, you should know it.
Hai letto il rapporto, dovresti saperlo.
I'm asking you.
Ti sto chiedendo.
Capitan Lloydnand Hans Irbach.
Capitan Lloydn e Hans Irbach.
His second in command was Wolf Muller.
Il suo secondo in comando era Wolf Muller.
His name was included in a Sci-Fi scent
Il suo nome veniva incluso in un film di fantascienza
in case Irbach was killed or captured.
nel caso in cui Irbach fosse stato ucciso o catturato.
That's right.
Giusto.
Irbach.
Irbach.
Will you dive for the brooch?
Ti tufferai per la spilla?
You haven't told us where it is yet.
Non ci hai ancora detto dov'è.
I will when you agree my terms.
Lo farò quando accetterai i miei termini.
Half the value.
Metà del valore.
And you keep my name out of it.
E tieni fuori il mio nome.
You're sure nobody else knows about this?
Sei sicuro che nessun altro lo sappia?
But yeah.
Ma si.
Except your wife, maybe.
Tranne tua moglie, forse.
Well, and who has she told?
Ebbene, e a chi l'ha detto?
Mr.
Sig.
Marlowe hasn't been as lucky in his
Marlowe non è stato fortunato
choice of wives as you have.
quanto te nella scelta delle mogli.
He's a little biased.
E' un po' di parte.
My wife hasn't told anyone. I'm sure.
Mia moglie non l'ha detto a nessuno. Sono sicuro che.
Only thing you can be sure about with women.
L'unica cosa di cui puoi essere sicuro con le donne.
You got money.
Hai soldi.
They'll get it.
Lo capiranno.
Someone will, Mr. Marlowe.
Qualcuno lo farà, signor Marlowe.
Unless we get it first.
A meno che non lo otteniamo prima.
We'll let you know tonight. No.
Ti faremo sapere stasera. NO.
I'll have nothing to do with this.
Non avrò niente a che fare con questo.
You worked for the Nazis, didn't you?
Hai lavorato per i nazisti, vero?
I have no alternative.
Non ho alternative.
They murdered my husband.
Hanno ucciso mio marito.
And we already have something in common.
E abbiamo già qualcosa in comune.
They also murdered my first wife in Auschwitz.
Hanno assassinato anche la mia prima moglie ad Auschwitz.
She was a Jewess.
Era un'ebrea.
I worked for them to obtain money
Ho lavorato per loro per ottenere denaro
to try to buy her freedom.
per cercare di comprare la sua libertà.
I did not know it was useless until it was too late.
Non sapevo che fosse inutile finché non era troppo tardi.
Perhaps we have a special reason for making them pay.
Forse abbiamo una ragione speciale per fargliela pagare.
Although we both know it can never be enough.
Anche se sappiamo entrambi che non potrà mai essere abbastanza.
Bottle of wine, pleaSe.
Bottiglia di vino, per favore.
Well, what's everybody think?
Ebbene, cosa ne pensano tutti?
What he says makes sense.
Ciò che dice ha senso.
Manous and 100,000 pounds to go a
Manous e 100.000 sterline per fare un lungo
long way towards building in hospital.
cammino verso la costruzione dell'ospedale.
Yeah, and it's all just lying there
Sì, ed è tutto lì,
at the bottom of the sea.
in fondo al mare.
Just waiting to be collected.
Aspettano solo di essere ritirati.
Say we ought to do it. What do you say?
Diciamo che dovremmo farlo. Che ne dici?
Yes, Alex? Sure. Anush.
Sì, Alex? Sicuro. Anush.
Ruby's color of blood.
Il colore del sangue di Ruby.
Why not?
Perché no?
Is it real?
È vero?
I'll tell you in a minute.
Te lo dirò tra un minuto.
Well, I'm going to go down again.
Bene, ho intenzione di scendere di nuovo.
Looks like everything's been falling apart for years.
Sembra che tutto stia andando in pezzi da anni.
You never know.
Non si sa mai.
Well, I'd say that Schroeder
Ebbene, direi che Schroeder lo
underestimated it by about 50%.
ha sottovalutato di circa il 50%.
Please take white.
Per favore prendi il bianco.
We are coming alongside.
Ci stiamo avvicinando.
Nice boat.
Bella barca.
May I ask your name, please? Deb.
Posso chiederti il ​​nome, per favore? Deb.
Thomas Deb.
Tommaso Deb.
I should tell you that we have been observing
Dovrei dirti che abbiamo osservato
you and your friend for the past hour.
te e il tuo amico nell'ultima ora.
Our glasses are most powerful.
I nostri occhiali sono i più potenti.
Like our boat.
Come la nostra barca.
It was as though we were
Era come se fossimo molto
beside very enterprising of you.
intraprendenti da parte tua.
May I see your catch, please?
Posso vedere la tua cattura, per favore?
Oh, sorry.
Oh scusa.
Not even the sardines?
Nemmeno le sarde?
We are not interested in sardines. We see.
Non ci interessano le sardine. Vediamo.
Nor I think.
Né penso.
Please give it to me.
Per favore, dammelo.
I am sure you know the law
Sono sicuro che conosci la
of France with regard to treasure trove.
legge francese in materia di tesori.
It is the same in England, I believe.
Credo che sia lo stesso in Inghilterra.
Anything of value found beneath the
Qualunque cosa di valore trovata sotto il
sea must be declared as accustomed.
mare deve essere dichiarata come abituale.
Its value will be assessed, and a proportion of
Il suo valore verrà valutato e una parte di
it may be given to the finder portion.
esso potrà essere assegnata alla parte di ricerca.
One third.
Un terzo.
But only, of course, if he did not
Ma solo, ovviamente, se non avesse
try to conceal it in the first place.
cercato di nasconderlo fin dall'inizio.
Wouldn't dream of it.
Non lo sognerei nemmeno.
I will give you an official receipt, if you
Le darò una ricevuta ufficiale, se vuole chiamare
would call it the main customs building at number
l'edificio principale della dogana al numero dieci,
ten, Rousse Anjac at any time this afternoon, and
Rousse Anjac, a qualsiasi ora questo pomeriggio, e
presents his form, the duty inspector inform you of
presenterà il suo modulo, l'ispettore di turno la informa di
the value and of your approximate share.
il valore e la tua quota approssimativa.
Very generous of him.
Molto generoso da parte sua.
If you will sign where I have marked it.
Se firmerai dove l'ho segnato io.
You put the value at 50,000 pounds.
Hai fissato il valore a 50.000 sterline.
You disagree?
Non sei d'accordo?
Well, if it is more, the experts will tell us.
Ebbene, se sarà di più, ce lo diranno gli esperti.
Do not worry, monsieur.
Non preoccupatevi, signore.
The French government would not cheat you.
Il governo francese non ti ingannerebbe.
I'm relieved to hear it.
Sono sollevato nel sentirlo.
Any more than you would cheat them. There.
Non più di quanto li imbroglieresti. Là.
One for you, one for us.
Uno per te, uno per noi.
I bid you a good day.
Ti auguro una buona giornata.
Oh, by the way, if your friends
Oh, a proposito, se i tuoi amici
should find anything else, your friends will
dovessero trovare qualcos'altro,
be watching with their most powerful binoculars.
guarderanno con i loro binocoli più potenti.
I'm glad you Understand.
Sono felice che tu capisca.
Been a pleasure to meet you, Mr.
È stato un piacere conoscerla, signor.
Dermont.
Dermont.
Oh, and good fishing, Tommy.
Oh, e buona pesca, Tommy.
That's it.
Questo è tutto.
Not another thing.
Non un'altra cosa.
While we got the swastik anyway. Steve. Yeah?
Anche se abbiamo comunque la svastica. Steve. Sì?
Take a deep breath.
Fai un respiro profondo.
What do you think I've been doing for ten minutes?
Cosa pensi che abbia fatto per dieci minuti?
Well, make this the deepest one yet.
Bene, rendi questo il più profondo finora.
Take this back, then.
Riprendilo, allora.
Hello?
Ciao?
They're speaking.
Stanno parlando.
I always thought customs people are
Ho sempre pensato che i doganieri
supposed to be calm, pragmatic people.
dovessero essere persone calme e pragmatiche.
I'd like to see the duty officer, please. Bad.
Vorrei vedere l'ufficiale di turno, per favore. Cattivo.
I know it's bad.
So che è brutto.
Call me back. Right.
Richiamami. Giusto.
I want to see the duty of. Where'd you get this?
Voglio vedere il dovere di. Dove hai preso questo?
Well, I thought they was perfectly on where? When?
Beh, pensavo che fossero perfettamente su dove? Quando?
Well, we were diving for coral.
Beh, stavamo facendo immersioni per cercare coralli.
You'd better come with me.
Faresti meglio a venire con me.
Yes, better come with you.
Sì, è meglio che venga con te.
So he took the swastik approach and
Quindi ha adottato l'approccio della
gave you this receipt, is that right? Yes.
svastica e ti ha dato questa ricevuta, giusto? SÌ.
We came here of our own free will. Is that right?
Siamo venuti qui di nostra spontanea volontà. È giusto?
Yes, that's right. I said it's right. Don't believe us?
Sì, è giusto. Ho detto che è giusto. Non ci credi?
Get those guys in here.
Porta quei ragazzi qui.
They're your own employees.
Sono i tuoi dipendenti.
They are not my employees.
Non sono miei dipendenti.
Why, but they're in one of your boats.
Perché, ma sono su una delle tue barche.
It was stolen half an hour before they stopped you.
È stato rubato mezz'ora prima che ti fermassero.
These men attacked an off duty crew.
Questi uomini hanno attaccato un equipaggio fuori servizio.
They tied up three of my officers, and the fourth is
Hanno legato tre dei miei ufficiali e il quarto è in
in hospital with a seven inch wound in his head.
ospedale con una ferita di sette pollici alla testa.
They hit him with an iron bar. Oh, no.
Lo hanno colpito con una spranga di ferro. Oh no.
Then they stole a patrol boat.
Poi hanno rubato una motovedetta.
We found it abandoned in the Arbor of Sarosh 6. Nice.
L'abbiamo trovato abbandonato nel pergolato di Sarosh 6. Bello.
An hour ago.
Un'ora fa.
Could you recognize these men again?
Potresti riconoscere di nuovo questi uomini?
Yeah, I could make sketches of them.
Sì, potrei farne degli schizzi.
What are you doing here?
Cosa stai facendo qui?
You know these people? Lutheran? Of course I do.
Conosci queste persone? Luterano? Certo che lo faccio.
This is my mother. And that man. Gentlemen.
Questa è mia madre. E quell'uomo. Gentiluomini.
Can identify the thieves. Who?
Può identificare i ladri. Chi?
What is it?
Che cos'è?
They're no longer just thieves.
Non sono più solo ladri.
They're murderers.
Sono assassini.
Your man just died in the hospital.
Il tuo uomo è appena morto in ospedale.
Please start work on your drawings at once, Mr. Devon.
Per favore, inizi subito a lavorare sui suoi disegni, signor Devon.
No.
NO.
I don't believe you.
Non ti credo.
Not one word.
Nemmeno una parola.
You've taken the swastika, and you've invented
Avete preso la svastica e avete
this fantastic story so that you can
inventato questa storia fantastica per
keep all the money for yourselves.
poter tenere per voi tutti i soldi.
I demand my share, and I want it now.
Chiedo la mia parte e la voglio adesso.
Look at that.
Guarda quello.
How do I know that these men who
Come faccio a sapere che questi uomini che
stole the boat are not working with you? Mr.
hanno rubato la barca non lavorano con te? Sig.
Schroeder, either you're a very good actor,
Schroeder, o sei un attore molto bravo,
or you really are an innocent. Come on.
oppure sei davvero un innocente. Dai.
Who else knows?
Chi altro lo sa?
I've already told you.
Te l'ho già detto.
Only my wife.
Solo mia moglie.
And I only told her there was the U
E le ho solo detto che c'era il
vault and that the swastika was in it.
caveau a U e che c'era la svastica.
I never told her where the wreck was.
Non le ho mai detto dov'era il relitto.
They'll soon find out.
Lo scopriranno presto.
She told whoever she told.
Lo ha detto a chiunque lo abbia detto.
No, it's not possible.
No, non è possibile.
Helen, darling, these are the people.
Helen, tesoro, queste sono le persone.
And this is my wife.
E questa è mia moglie.
She's ready. Please.
E' pronta. Per favore.
Thank you.
Grazie.
Good evening, Madam Shah.
Buonasera, signora Shah.
Good evening.
Buonasera.
Helen.
Elena.
Tell them that you did not
Di' loro che non hai parlato
talk about the jeweled swastika.
della svastica ingioiellata.
I didn't say anything.
Non ho detto niente.
Your apartment was burgled.
Il tuo appartamento è stato svaligiato.
Your husband was beaten up today.
Tuo marito è stato picchiato oggi.
A man was killed.
Un uomo è stato ucciso.
Are you blaming me? No.
Mi stai incolpando? NO.
We thought you might have inadvertently said something.
Abbiamo pensato che avresti potuto inavvertitamente dire qualcosa.
In a shop, in a taxi.
In un negozio, in un taxi.
Not that you spelled it out for anyone,
Non che tu l'abbia spiegato a nessuno,
but you could have dropped a hint.
ma avresti potuto dare un suggerimento.
I said nothing.
Non ho detto niente.
The cleaning woman.
La donna delle pulizie.
We don't have one.
Non ne abbiamo uno.
We can't afford it.
Non possiamo permettercelo.
Me, I always talk to the dentist,
Io parlo sempre con il dentista, sai,
you know, kind of a defense mechanism.
è una specie di meccanismo di difesa.
Manicurist, hairdresser.
Manicurista, parrucchiere.
Guillaume. Helen.
Guillaume. Elena.
What's about Guillaume?
Che mi dici di Guillaume?
Who's there?
Chi è là?
Helen's hairdresser.
Il parrucchiere di Helen.
She visits him every Wednesday.
Lei va a trovarlo ogni mercoledì.
Oh, no.
Oh no.
Yes.
SÌ.
One time I couldn't pay his account.
Una volta non ho potuto pagare il suo conto.
I asked him to wait.
Gli ho chiesto di aspettare.
He said, I'm sorry, Kurt.
Ha detto: mi dispiace, Kurt.
He said, you should have a husband who can
Ha detto che dovresti avere un marito che
afford to give you the luxuries you deserve.
possa permettersi di darti il ​​lusso che meriti.
Oh, I was so furious.
Oh, ero così furioso.
What did you say to him?
Cosa gli hai detto?
I said, my husband could have
Ho detto che mio marito potrebbe
a fortune if he wanted to.
avere una fortuna se volesse.
Then he laughed and I said, what kind of a fortune?
Poi ha riso e io ho detto, che razza di fortuna?
I said it was there waiting for him.
Ho detto che era lì ad aspettarlo.
If anytime he wanted it, he only
Se ogni volta lo desiderava,
had to pick up the telephone.
bastava alzare il telefono.
Where can we find this guy?
Dove possiamo trovare questo ragazzo?
He lives over his shop, 23 Rue Morrow.
Vive sopra il suo negozio, 23 Rue Morrow.
But I said nothing about jewels.
Ma non ho detto nulla dei gioielli.
Nothing about you both. You didn't have to.
Niente di voi due. Non dovevi farlo.
I think you said enough.
Penso che tu abbia detto abbastanza.
I'm so sorry, darling. Don't worry.
Mi dispiace così tanto, tesoro. Non preoccuparti.
Please don't worry.
Per favore, non preoccuparti.
I'm sorry.
Mi dispiace.
She's very highly strung. Nervous. Go on.
È molto nervosa. Nervoso. Vai avanti.
Australia.
Australia.
Never trust a Dan that gets her hair fixed
Non fidarti mai di un Dan che si fa sistemare i capelli
once a week and can't pay for it. Come.
una volta alla settimana e non può pagarlo. Venire.
Think we'd never trust one who can.
Penso che non ci fideremmo mai di chi può farlo.
Open it.
Aprilo.
Police officers. Oh no.
Poliziotti. Oh no.
You're a nod.
Sei un cenno.
Watch the front, will you?
Guarda la parte anteriore, va bene?
Mrs.
Sig.
Schroeder would require a new hairdresser.
ra. Schroeder avrebbe bisogno di un nuovo parrucchiere.
Impossible.
Impossibile.
All of you.
Tutti voi.
If you'd only done what you should have.
Se solo avessi fatto quello che avresti dovuto.
If you'd rung me and told me to go
Se mi avessi chiamato e mi avessi detto di andare
to that hairdressers, the man would still be alive.
da quel parrucchiere, quell'uomo sarebbe ancora vivo.
But he'd be dead sometime before we found him.
Ma sarebbe morto prima che lo trovassimo.
That is not the point.
Non è questo il punto.
We are very very sorry. George.
Siamo molto dispiaciuti. Giorgio.
Please try to remember that this is no longer your war.
Per favore, cerca di ricordare che questa non è più la tua guerra.
You are respectable middle aged people.
Siete rispettabili persone di mezza età.
Well, middle aged anyway.
Beh, comunque di mezza età.
Please try to behave as such.
Per favore, prova a comportarti come tale.
I don't feel middle aged.
Non mi sento di mezza età.
I'm not sure I even look it.
Non sono nemmeno sicuro di guardarlo.
Yeah, don't worry.
Sì, non preoccuparti.
Please just keep quiet.
Per favore, stai zitto.
Middle aged.
Di mezza età.
This gang obviously beat up Schroeder to
Questa banda ovviamente ha picchiato Schroeder per
discover what his wife called his fortune.
scoprire quella che sua moglie chiamava la sua fortuna.
They then followed Schroeder when he came to Les
Poi hanno seguito Schroeder quando è arrivato a Les
Paischur, guessed that you were helping him, and followed
Paischur, hanno intuito che lo stavi aiutando e ti hanno
you when you went to rent the diving equipment.
seguito quando sei andato a noleggiare l'attrezzatura subacquea.
We do know all. Course. Of course.
Sappiamo tutto. Corso. Ovviamente.
You know everything.
Tu sai tutto.
What you don't know is what
Ciò che non sai è ciò che
is evident to everyone else.
è evidente a tutti gli altri.
That your life is in extreme danger. Really?
Che la tua vita è in estremo pericolo. Veramente?
You and only you can identify
Tu e solo tu puoi identificare quegli
those men on the custom boat.
uomini sulla barca personalizzata.
Those sketches you made have been distributed to
Quegli schizzi che hai realizzato sono stati distribuiti a
every police station, every frontier guard in France.
ogni stazione di polizia, a ogni guardia di frontiera in Francia.
Anyone looking remotely like them
Chiunque somigliasse anche lontanamente
has been detained and searched.
a loro è stato arrestato e perquisito.
And we could find nothing.
E non siamo riusciti a trovare nulla.
So it's fairly obvious that those
Quindi è abbastanza ovvio che
men are still in Nice.
quegli uomini siano ancora a Nizza.
Therefore they'd like to bump me off.
Quindi vorrebbero cacciarmi.
Yes, and they will if you go
Sì, e lo faranno se ti affretti
rushing around like you did tonight.
come hai fatto stasera.
Like some wild crazy elephant.
Come un elefante pazzo e selvaggio.
Please, all of you, leave it to us.
Per favore, lasciate fare a noi tutti.
Now if you'll be so kind,
Ora, se sarai così gentile,
I'd like to question the Schroeders.
Vorrei interrogare gli Schroeder.
Yes, George is right.
Sì, George ha ragione.
But he's got one thing figured out.
Ma ha capito una cosa.
That hairdresser got himself killed by his own gang.
Quel parrucchiere si è fatto uccidere dalla sua stessa banda.
Keep him from talking to us.
Impediscigli di parlare con noi.
Sure, but who knew we were going to see him?
Certo, ma chi sapeva che lo avremmo visto?
I mean, we didn't even know ourselves.
Voglio dire, non lo conoscevamo nemmeno noi stessi.
Just before we left here, Mrs.
Poco prima che partissimo da qui, signora.
Schroeder, she could have made a
Schroeder, avrebbe potuto
phone call right after she.
fare una telefonata subito dopo.
So it seems that Mrs.
Sembra quindi che la Sig.
Schroeder's been one jump ahead of us all the time.
Schroeder è sempre stato un passo avanti a noi.
So it seems she's the only one apart from
Quindi sembra che lei sia l'unica, a parte
the four of us who could have known.
noi quattro, che avrebbe potuto saperlo.
How did your horses run today?
Come hanno corso i tuoi cavalli oggi?
Slower than the rest, madame.
Più lento degli altri, signora.
You like to drain monsieur?
Ti piace prosciugare, signore?
Big win, the end of the rainbow.
Grande vittoria, la fine dell'arcobaleno.
Echo. What?
Eco. Che cosa?
Madame, I'd like to ask you a personal question.
Signora, vorrei farle una domanda personale.
Of course, madamE.
Naturalmente, signora.
Are you short of cash? Who is not?
Sei a corto di soldi? Chi non lo è?
Madame, you pay me well, but the workies don't.
Signora, voi mi pagate bene, ma i lavoratori no.
That is right, monsieur.
Esatto, signore.
Last week I told Madame I won money, but it was a lie.
La settimana scorsa ho detto a Madame che avevo vinto dei soldi, ma era una bugia.
I lost 50. No, 55.
Ne ho persi 50. No, 55.
55 what?
55 cosa?
Francs, monsieur.
Franchi, signore.
That's only five pounds.
Sono solo cinque sterline.
$12.
$ 12.
We thought you meant 55,000.
Pensavamo che intendessi 55.000.
To many my position, monsieur, 55 francs
Per molti la mia posizione, signore,
is a great deal of money.
55 franchi sono una bella somma.
Now, don't be offended, Ercule.
Ora, non offenderti, Ercule.
We thought.
Abbiamo pensato.
What, madame?
Cosa, signora?
Listen, you know about the brooch.
Ascolta, sai della spilla.
Naturally, monsieur. Okay.
Naturalmente, signore. Va bene.
Now, it seems that anything we try to do,
Ora, sembra che qualunque cosa proviamo a
somebody's always just one jump ahead of us.
fare, qualcuno è sempre un passo avanti a noi.
You thought that I.
Pensavi che io.
Madame Marget, did you think that
Madame Marget, pensavate
I would steal from you?
che vi avrei derubato?
Nobody said that, Elkhil.
Nessuno ha detto questo, Elkhil.
Madame Marget, I cannot work for you any longer.
Madame Marget, non posso più lavorare per voi.
I wish to give you my notice.
Desidero darti il ​​mio preavviso.
I know you're my employer, but I
So che sei il mio datore di lavoro,
thought also you were my friend.
ma pensavo anche che fossi mio amico.
I do not stay where I am not trusted.
Non rimango dove non mi fidano.
Eku. Yeah.
Eku. Sì.
We were only asking you like we asked
Te lo stavamo solo chiedendo come ce lo
each other before you came in, didn't we?
chiedevamo a vicenda prima che tu entrassi, vero?
But it could have been any of the five of us, right?
Ma potrebbe essere stato uno qualsiasi di noi cinque, giusto?
But it wasn't right.
Ma non era giusto.
We're friends, we trust each other.
Siamo amici, ci fidiamo l'uno dell'altro.
That's the end of it.
Questa è la fine.
Come on, silly, have a drink.
Andiamo, stupido, bevi qualcosa.
There you go.
Ecco qua.
I'm sorry if I was too quick, madam.
Mi scusi se sono stato troppo veloce, signora.
I do not wish to leave, but to feel I was not trusted.
Non desidero andarmene, ma sentire che non mi fidavo.
I should like to withdraw my notice, please.
Vorrei ritirare il mio preavviso, per favore.
I wouldn't know what to do without you, Elkir.
Non saprei cosa fare senza di te, Elkir.
Good health, madame. Good health.
Buona salute, signora. Buona salute.
Have you got any ideas, monsieur, about
Ha qualche idea, signore, su
who's blowing the whistle on us? Oh, no.
chi ci sta denunciando? Oh no.
Nor does anyone.
E nemmeno nessuno.
I guess we'll have to do it the long way round. My way?
Immagino che dovremo farlo nel modo più lungo. A modo mio?
What's that?
Che cos'è?
Like I was saying, the police pull in everybody
Come dicevo, a Nizza la polizia ferma tutti quelli
in Nice who resembles those sketches I made lines
che somigliano a quegli schizzi che ho fatto, e li
them up for me to identify, that's all.
mette in fila affinché io li identifichi, tutto qui.
But it'll take us the best part of a week.
Ma ci vorrà quasi una settimana.
But we'll find them.
Ma li troveremo.
Why you, monsieur?
Perché tu, signore?
Well, he's the only one that can identify.
Beh, è ​​l'unico che può identificarsi.
If it hadn't been for me, they'd have run out by this.
Se non fosse stato per me, sarebbero finiti qui.
Know.
Sapere.
We'll find them all right.
Li troveremo, eccome.
And they'll lead us to the rest of the gang.
E ci condurranno dal resto della banda.
That's right, isn't it?
Esatto, no?
Now, Hickey, all you have to do for me
Ora, Hickey, tutto quello che devi fare per me
is to line up three large whiskeys and sodas
è mettere in fila tre grandi whisky e bibite
at the end of every day's work. Right?
alla fine di ogni giornata di lavoro. Giusto?
I shall see to it, monsieur.
Ci penserò io, signore.
Thank you for the wine, madame.
Grazie per il vino, signora.
Thank all of you for not doubting me.
Grazie a tutti voi per non aver dubitato di me.
Here's the first horses farmhouse outside.
Ecco il primo allevamento di cavalli fuori.
Leon.
Leone.
What was the name of the man?
Qual era il nome dell'uomo?
Paul Villa.
Paolo Villa.
Oh, yeah, but what a caperer that was.
Oh, sì, ma che capriccio è stato.
Well, that was fun.
Beh, è ​​stato divertente.
Because it worked. Yes.
Perché ha funzionato. SÌ.
If it hadn't, you'd have been a dead man. Tommy.
Se così non fosse, saresti un uomo morto. Tommy.
I don't think I was killed, Tommy.
Non penso di essere stato ucciso, Tommy.
You still think it could be Erkel?
Pensi ancora che possa essere Erkel?
I don't know.
Non lo so.
But somebody knows everything we're up to, and
Ma qualcuno sa tutto quello che stiamo
it's just one way of finding out.
facendo, ed è solo un modo per scoprirlo.
Well, if we do it, we're going to have to tell.
Beh, se lo facciamo, dovremo dirlo.
We'll need a certain amount of cooperation.
Avremo bisogno di una certa dose di cooperazione.
Tommy, the honor's a long time
Tommy, l'onore è passato molto
ago, and you're not the youngest.
tempo e tu non sei il più giovane.
Watch it.
Guardalo.
If you're right, these men will try to kill you.
Se hai ragione, questi uomini cercheranno di ucciderti.
It.
Esso.
Who is it?
Chi è?
They told me, Le Pesha, that you were here.
Mi hanno detto, Le Pesha, che eri qui.
May I talk to you for a moment?
Posso parlarti un attimo?
Yes, of course.
Sì, naturalmente.
Oh, you're packing some things for Mrs.
Oh, stai preparando alcune cose per la signora.
Devon at the hospital. Yes.
Devon all'ospedale. SÌ.
Won't you sit down?
Non vuoi sederti?
I'm so sorry.
Mi dispiace tanto.
You think it's my fault, don't you? Should?
Pensi che sia colpa mia, vero? Dovrebbe?
I think so.
Credo di si.
I told Guillaume I persuaded Kurt
Ho detto a Guillaume di aver convinto
to go after the Roach.
Kurt a dare la caccia allo Scarafaggio.
I'm sure you had your reasons.
Sono sicuro che avevi le tue ragioni.
Kurt is a good man, but not very strong.
Kurt è un brav'uomo, ma non molto forte.
I'm not very strong either.
Nemmeno io sono molto forte.
Maybe I thought two weak people together would.
Forse pensavo che due persone deboli insieme lo avrebbero fatto.
You don't know what it's like
Non sai cosa vuol
to be lonely and disappointed.
dire essere soli e delusi.
No, I know about loneliness
No, conosco la solitudine
and what you call disappointment.
e ciò che chiami delusione.
I just don't care for it as an excuse.
Semplicemente non mi interessa come scusa.
I came here to see if there
Sono venuto qui per vedere se c'era
was something I could do for Mr. Devon.
qualcosa che potevo fare per il signor Devon.
No, it's too late now.
No, è troppo tardi adesso.
For anybody to do anything.
Per chiunque possa fare qualsiasi cosa.
When he comes out of the hospital, he must not risk.
Quando esce dall’ospedale non deve rischiare.
Nothing is worth risking life.
Niente vale la pena rischiare la vita.
I don't think he would agree with you.
Non penso che sarebbe d'accordo con te.
Neither would. Oh.
Nemmeno lo farebbe. OH.
You must talk to him.
Devi parlargli.
Persuade him.
Persuadilo.
Tell him he must forget he ever saw those terrible men.
Digli che deve dimenticare di aver mai visto quegli uomini terribili.
Tommy has a marvellous memory.
Tommy ha una memoria meravigliosa.
During the war, he was called the Elephant.
Durante la guerra fu chiamato l'Elefante.
He never forgets anything.
Non dimentica mai nulla.
Telephone, Doctor.
Telefono, dottore.
Your name, please.
Il tuo nome, per favore.
He's all right.
Sta bene.
How is he, monsieur?
Come sta, signore?
Not good.
Non bene.
It's terrible.
È terribile.
Yeah, it is.
Si lo è.
Monsieur Halliday, would it be possible
Signor Halliday,
for me to go and see?
potrei andare a vedere?
Nah, he's barely conscious.
No, è a malapena cosciente.
Well, it's all right.
Bene, va tutto bene.
He's just as good a friend of Tommy's as anybody. Go on.
È un buon amico di Tommy come chiunque altro. Vai avanti.
Thank you, Mr. Halliday.
Grazie, signor Halliday.
Go on. Echo.
Vai avanti. Eco.
Mrs.
Sig.
Schroeder wants to see him.
ra. Schroeder vuole vederlo.
He's really too old to see anyone. Mrs.
È davvero troppo vecchio per vedere qualcuno. Sig.ra.
Schroeder, I'm sorry. May I just. Helen.
Schröder, mi dispiace. Posso solo. Elena.
I feel so responsible.
Mi sento così responsabile.
Please give him these.
Per favore, dagli questi.
Thank you.
Grazie.
Wouldn't take any pets back.
Non riprenderei nessun animale domestico.
Do you have the money to pay for it?
Hai i soldi per pagarlo?
Gideon, Louis Blanc, always back.
Gideon, Louis Blanc, sempre indietro.
I want to see Madame Roger. She's not here.
Voglio vedere Madame Roger. Lei non è qui.
Then get her.
Allora prendila.
I have information.
Ho delle informazioni.
Valuable information.
Informazione preziosa.
I am Madame Roger.
Sono la signora Roger.
Madame.
Signora.
I read the papers.
Ho letto i giornali.
I see.
Vedo.
My name is LeBron.
Il mio nome è LeBron.
I'm a fisherman.
Sono un pescatore.
Yes, something like that.
Sì, qualcosa del genere.
Skull speaker.
Altoparlante del teschio.
My story there.
La mia storia lì.
No one who reads the papers
Nessuno che legga i giornali in
these days can remain so better.
questi giorni può rimanere così migliore.
You said you had some information.
Hai detto che avevi delle informazioni.
All right.
Va bene.
A rum for Monsieur LeBron.
Un rum per Monsieur LeBron.
Cognac.
Cognac.
Okay.
Va bene.
My dad.
Mio padre.
I read of the U board, swastika, and the customs
Ho letto della tavola a U, della svastica e dei
men who had no customs men, and I laughed.
doganieri che non avevano doganieri, e ho riso.
Greedy people get what they deserve. It's better.
Le persone avide ottengono ciò che meritano. È meglio.
It's better to be poor and content, like me is LeBron.
È meglio essere poveri e contenti, come me lo è LeBron.
Yeah, I know. You said that.
Si lo so. L'hai detto tu.
You got any more to say?
Hai altro da dire?
Just say it.
Appena detto.
Are you one of those who found the swastiko brochure?
Sei uno di quelli che hanno trovato la brochure con la svastica?
Yes. Then you're out. Fool.
SÌ. Allora sei fuori. Scemo.
Let me throw him. Wait. Wait.
Lasciamelo lanciare. Aspettare. Aspettare.
And so is Monsieur Devon.
E lo è anche il signor Devon.
But when I read in the papers what happened
Ma quando ho letto sui giornali cosa gli
to him, I must tell all I know.
è successo, devo dire tutto quello che so.
Another rum.
Un altro rum.
I know, madam.
Lo so, signora.
All those men were in the customs board.
Tutti quegli uomini erano nell'ufficio doganale.
I saw them, and I know their names.
Li ho visti e conosco i loro nomi.
It is same men who attack Monsieur Devon.
Sono gli stessi uomini ad attaccare il signor Devon.
And I know where they are now.
E so dove sono adesso.
How do you know where?
Come fai a sapere dove?
I was fishing.
Stavo pescando.
I tie up my little boat in the arbor at Sunroy.
Ormeggio la mia piccola barca nel pergolato di Sunroy.
Should you do a drink?
Dovresti bere qualcosa?
To drink a little wine and the custom boat.
Per bere un po' di vino e la barca personalizzata.
You come along anymore?
Vieni più?
Next to mine.
Vicino al mio.
I see them changing their clothes.
Li vedo cambiarsi d'abito.
I hear them talking.
Li sento parlare.
I know their names.
Conosco i loro nomi.
And I know where they are
E so dove andranno
going to ride to Swastika Bros.
a Swastika Bros.
Saint Osh.
Santo Osh.
That's where they abounded the boat.
È lì che abbondavano la barca.
Okay, then.
Ok, allora.
Did they see? No. No.
Hanno visto? No, no.
I was in the cabin.
Ero in cabina.
All right. Who are they?
Va bene. Loro chi sono?
And where are they now?
E dove sono adesso?
Yes, it is very.
Sì, è molto.
Of course, very valuable.
Naturalmente, molto prezioso.
Valuable information, monsieur. Valuable.
Informazioni preziose, signore. Prezioso.
Possibly 1000 francs. You.
Forse 1000 franchi. Voi.
Craft Hill, Laos.
Craft Hill, Laos.
Call the police. Air cool.
Chiama la polizia. Aria fresca.
No, I'll call them police.
No, li chiamo la polizia.
Because you're going to tell the police what you know.
Perché dirai alla polizia quello che sai.
And not for a thousand francs.
E non per mille franchi.
For nothing, Gratis. How cool.
Per niente, Gratis. Fantastico.
Take him in a back room.
Portatelo in una stanza sul retro.
I got a sergeant to give you
Ho chiesto a un sergente di
a free bath while you're there.
farti un bagno gratis mentre sei lì.
Up there, Alec. That's cool.
Lassù, Alec. Questo è figo.
Look around the docks.
Guardati intorno al molo.
All right.
Va bene.
It's.
Suo.
Where is he?
Dove si trova?
He's over there by the boat. Come on.
E' laggiù vicino alla barca. Dai.
You're coming with us. Why?
Verrai con noi. Perché?
Because I don't trust you.
Perché non mi fido di te.
I must have the money.
Devo avere i soldi.
Now, move. I need it.
Adesso muoviti. Ne ho bisogno.
50,000 francs this week.
50.
You'll get it when we sell the road.
000 franchi questa settimana. Lo avrai quando venderemo la strada.
Where have you hidden it?
Dove l'hai nascosto?
To the safest place I know.
Nel posto più sicuro che conosco.
My pocket.
La mia tasca.
It.
Esso.
It's.
Suo.
Well done, Manush. That ought to go. My lips.
Ben fatto, Manush. Dovrebbe andare. Le mie labbra.
George is always so punctual.
George è sempre così puntuale.
That was fun.
È stato divertente.
I could tell you.
Potrei dirtelo.
Noel Cool.
Noel Fresco.
You realize he could spend his entire life in prison?
Ti rendi conto che potrebbe passare tutta la vita in prigione?
Well, sure.
Beh, certo.
He tried to have Tommy killed, didn't he? I know.
Ha cercato di far uccidere Tommy, vero? Lo so.
And the customs man was killed. I know.
E il doganiere è stato ucciso. Lo so.
Never mind.
Non importa.
He made a lovely lot of bread for the hospital.
Ha preparato una bella quantità di pane per l'ospedale.
I'm so glad.
Sono così felice.
Haven't got a worry in the world.
Non ho una preoccupazione al mondo.
And I'm so happy that you're alive.
E sono così felice che tu sia vivo.
Welcome.
Benvenuto.